<!--html_preserve-->
<span>
<h3>
Marcin K. Dyderski, Andrzej M. Jagodziński
</h3>
<p>
Instytut Dendrologii Polskiej Akademii Nauk w Kórniku
</p>
<br/>
<p>
<strong>Relacje między lasem a klimatem w różnych skalach przestrzennych
– jak to ugRyźć?</strong>
</p>
<br/>
<p>
Lasy poprzez wiązanie dwutlenku węgla z atmosfery regulują jego
stężenie, wpływając na klimat. Z drugiej strony, warunki klimatyczne
wyznaczają granice występowania poszczególnych gatunków drzew. Celem
prezentacji jest pokazanie przykładów zastosowania bibliotek programu R
jako narzędzi które pomagają poznać oba procesy w różnych skalach
przestrzennych. Wiązanie dwutlenku węgla przez drzewa związane jest z
produkcją biomasy. Pakiet dplR pozwala na analizy sekwencji przyrostów
rocznych drzew – szeregów czasowych, skorelowanych głównie z warunkami
klimatycznymi oraz wiekiem drzewa. Dzięki znajomości zmian średnicy
drzewa i allometrycznych zależności pomiędzy średnicą i masą, możemy
wykonać predykcję przyrostu biomasy drzew. Znając zawartość węgla w
biomasie drzew możemy obliczyć, jak wiele dwutlenku węgla jest
pochłaniane przez drzewa. Do obliczenia biomasy w drzewostanach
wykorzystuje się wskaźniki przeliczeniowe – tzw. Biomass Conversion and
Expansion Factors (BCEF). Dzięki zastosowaniu odpowiednich BCEF oraz
danych z inwentaryzacji leśnych można obliczyć zasoby biomasy oraz
związanego dwutlenku węgla w lasach Polski. Jednym z rozwiązań
ułatwiających obliczenia w tym procesie jest pakiet dplyr, pozwalający
na szybką aplikację odpowiednich wskaźników. Czynniki klimatyczne
wpływają na występowanie poszczególnych gatunków drzew. W celu
określenia zmian zasięgu ich występowania stosuje się modele
rozmieszczenia gatunków, w których predyktorami są parametry
bioklimatyczne. Po zastosowaniu takiego modelu do projekcji zmian
klimatycznych można określić zmiany optimum klimatycznego dla
poszczególnych gatunków. Jednym z algorytmów predykcji rozmieszczenia
gatunków jest model MaxEnt, zaimplementowany w pakiecie dismo. R jest
narzędziem pozwalającym na analizę złożonych danych z zakresu nauk
leśnych. Umożliwia to próbę odpowiedzi na najistotniejsze pytania z
pogranicza ekologii i hodowli lasu, mające duże znaczenie zarówno
naukowe, jak i praktyczne, w obliczu prognozowanych zmian klimatycznych.
</p>
</span><!--/html_preserve-->
