<!--html_preserve-->
<span>
<h3>
Mikołaj Olszewski, Mikołaj Bogucki
</h3>
<p>
Pearson
</p>
<br/>
<p>
English:

<strong>Challenges with using open-source software in a corporate
environment</strong>

In the data science world, more and more companies are switching from
commercial off-the-shelf analytics tools to open-source software, and R
is a great example of that. Using open-source tools reduces costs and
allows data scientists to give back to the open-source community.

However, open source comes with some drawbacks, e.g. packages do not
work as expected, new package versions change or remove old
functionalities, packages a team implemented in their workflow are
abandoned altogether forcing the team to switch to other solutions.

In our work as an education data mining team at Pearson, R and Shiny are
our main tools for data processing, visualisation, and reporting. We
will walk you through example challenges we faced with open-source R
projects, our solutions to them, and the impact they had on our projects
and the team’s approach to new problems.

Polski:

<strong>Wyzwania stawiane przez technologie open source w
biznesie</strong>

W świecie współczesnej analityki danych coraz więcej firm rezygnuje z
komercyjnych narzędzi analitycznych na rzecz oprogramowania open source,
czego R jest świetnym przykładem. Prowadzi to nie tylko do redukcji
kosztów ale często do rozwoju samej technologii przez firmę, która ją
zaadoptowała.

Oprogramowanie open source takie jak R ma jednak pewne wady, np. pakiety
nie działają zgodnie z oczekiwaniami, nowe wersje pakietów zmieniają lub
usuwają stare funkcje, pakiety które zespół używa w codziennej pracy
zostają całkowicie porzucone, zmuszając zespół do przyjęcia innych
rozwiązań.

Jako analitycy danych w Pearsonie, wykorzystujemy R i Shiny jako główne
narzędzia do przetwarzania danych, wizualizacji i raportowania. W naszej
prezentacji przedstawimy faktyczne wyzwania, z którymi przyszło nam się
zmierzyć w ciągu ostatnich kilku lat. Przedstawimy rozwiązania, które
zastosowaliśmy oraz ich wpływ zarówno na bieżące projekty, jaki i na
podejście zespołu do nowych problemów.
</p>
</span><!--/html_preserve-->
